So there's this thing called the law of unintended consequences.
ثمة ذلك الشيء الذي يسمى "قانون العواقب غير المقصودة".
I thought it was just like a saying,
خلت أنه مجرد قول مأثور،
but it actually exists, I guess.
ولكنه موجود بالفعل.
There's, like, academic papers about it.
فهناك أبحاث علمية عن هذا الأمر.
And I'm a designer.
وأنا أعمل كمصمم.
I don't like unintended consequences.
ولا تروقني العواقب غير المقصودة.
People hire me because they have consequences that they really intend,
يوظفني الناس لأن لديهم عواقب يقصدون حدوثها حقًا،
and what they intend is for me to help them achieve those consequences.
وما يقصدونه هو أن أساعدهم على تحقيق تلك العواقب.
So I live in fear of unintended consequences.
لذا أخشى العواقب غير المقصودة.
And so this is a story about consequences intended and unintended.
لذا هذه قصة حول العواقب المقصودة وغير المقصودة.
I got called by an organization called Robin Hood
اتصلت بي منظمة تسمى (روبن هود)
to do a favor for them.
لكي أسدي لهم معروفًا.
Robin Hood is based in New York, a wonderful philanthropic organization
تقع (روبن هود) في (نيويورك)، وهي منظمة خيرية مذهلة
that does what it says in the name.
وتفعل تمامًا ما يقترحه اسمها.
They take from rich people, give it to poor people.
يأخذون من الأغنياء ويعطون للفقراء.
In this case, what they wanted to benefit was the New York City school system,
وفي هذه الحالة، ما كانوا يريدون إفادته هو نظام (نيويورك) المدرسي،
a huge enterprise that educates more than a million students at a time,
مؤسسة عملاقة تعمل على تعليم أكثر من مليون طالب كل عام،
and in buildings that are like this one,
وفي مباني مثل هذه،
old buildings, big buildings,
مباني قديمة، مباني كبيرة،
drafty buildings, sometimes buildings that are in disrepair,
مباني بها تيارات هواء باردة، وأحيانًا مباني بحاجة إلى ترميم،
certainly buildings that could use a renovation.
بكل تأكيد مباني قد تستفيد من تجديدات،
Robin Hood had this ambition to improve these buildings in some way,
تطمح (روبن هود) إلى تحسين تلك المباني بطريقة ما،
but what they realized was
ولكن ما أدركوه هو
to fix the buildings would be too expensive and impractical.
أن إصلاح تلك المباني سيكون مرتفع الثمن وغير عملي،
So instead they tried to figure out what one room they could go into
لذا بدلًا من ذلك، حاولوا معرفة أي غرفة يمكنهم دخولها
in each of these buildings, in as many buildings that they could,
في كل مبنى من تلك المباني، في أكثر عدد من المباني،
and fix that one room
وإصلاح تلك الغرفة فحسب
so that they could improve the lives of the children inside
بهذا يحسنون من جودة التجربة للأطفال بالداخل
as they were studying.
أثناء الاستذكار.
And what they came up with was the school library,
والغرفة التي توصلوا إليها هي المكتبة المدرسية،
and they came up with this idea called the Library Initiative.
وتوصلوا إلى فكرة تسمى "مبادرة المكتبة".
All the students have to pass through the library.
حيث أنه يجب على كل الطلاب المرور عبر المكتبة.
That's where the books are.
فهناك تجد الكتب.
That's where the heart and soul of the school is.
وهناك تجد قلب وروح المدرسة.
So let's fix these libraries.
لذا لنصلح تلك المكتبات.
first 10, then 20, then more architects,
أولًا 10، ثم 20، ثم المزيد من المهندسين المعماريين،
each one of whom was assigned a library to rethink what a library was.
وأُسنِد لكل منهم مهمة تغيير مفهوم المكتبة
They trained special librarians.
وقاموا بتدريب أمناء مكتبات متخصصين
So they started this mighty enterprise
فشرعوا بذلك المشروع الضخم
to reform public schools by improving these libraries.
لإصلاح المدارس الحكومية عن طريق تحسين المكتبات التي بها.
Then they called me up and they said, "Could you make a little contribution?"
ولذلك اتصلوا بي وقالوا: "أيمكنك المساهمة بعض الشيء؟"
And they said, "Well, we want you to be the graphic designer
قالوا "حسنًا، نريدك أن تكون مصمم الجرافيك"
Easy to do, actually, compared with architecture
أمر بسيط، في الواقع، مقارنة بالهندسة المعمارية
and being a librarian.
وكون المرء أمين مكتبة
Just do a logo, make a contribution, and then you're out,
صمم شعارًا فحسب، ساهم، وانتهى دورك،
and you feel really good about yourself.
وستكون راضيًا عن نفسك.
And I'm a great guy and I like to feel good about myself when I do these favors.
وأنا رجل رائع، وأحب أن أكون راضيًا عن نفسي بفعل خدمات كهذه.
So I thought, let's overdeliver.
لذا خلت، لنصمم أكثر من واحد.
I'm going to give you three logos, all based on this one idea.
سأعطيكم ثلاثة شعارات، كلها مستوحاة من الفكرة ذاتها.
So you have three options, pick any of the three.
لديكم 3 خيارات، اختاروا أيًا منها.
So the basic idea was these would be new school libraries
الفكرة الرئيسية كانت أن تلك ستكون مكتبات مدرسية جديدة
for New York schools,
لمدارس (نيويورك)،
and so the idea is that it's a new thing, a new idea that needs a new name.
لذا الفكرة كانت متعلقة بأمر جديد، فكرة جديدة بحاجة إلى اسم جديد.
What I wanted to do was dispel the idea that these were musty old libraries,
ما أردت فعله هو تبديد فكرة أن تلك المكتبات قديمة وعتيقة،
the kind of places that everyone is bored with,
كنوع الأماكن التي يضجر الجميع منها،
you know, not your grandparents' library.
ليست مكتبات أجدادكم.
Don't worry about that at all.
لا تقلقوا حيال ذلك.
This is going to this new, exciting thing,
ستصبح شيئًا جديدًا ومثيرًا،
not a boring library.
وليست مكتبات مملة.
So option number one:
لذا الخيار رقم واحد:
so instead of thinking of it as a library,
بدلًا من التفكير فيها على أنها مكتبة،
think of it as a place where it is like: do talk, do make loud noises.
فكّر فيها على أنها مكان حيث: تتكلم وتحدث ضجيجًا.
Right? So no shushing, it's like a shush-free zone.
صحيح؟ لذا ما من صه، منطقة خالية من صه.
We're going to call it the Reading Room.
سنسميها "حجرة القراءة".
That was option number one. OK, option number two.
كان ذلك الخيار رقم واحد، حسنًا، الخيار رقم اثنين.
Option number two was, wait for it,
الخيار رقم اثنين كان، ترقبوا ذلك،
OWL.
(آوول).
I'll meet you at OWL.
سنتقابل في (آوول).
I'm getting my book from the OWL. Meet you after school down at OWL.
سأحضر كتابي من (آوول). قابلني بعد اليوم الدراسي في (آوول).
I like that, right? Now, what does OWL stand for?
يروقني ذلك، صحيح؟ والآن، ما الذي تعنيه (آوول)؟
Well, it could be One World Library,
قد تعني عالم مكتبي واحد،
or it could be Open. Wonder. Learn.
أو قد تكون افتح وتعجب وتعلم.
Or it could be -- and I figure librarians could figure out other things it could be
أو قد تكون، وأظن أن أمناء المكتبات يمكنهم التوصل لمعاني أخرى لها
because they know about words.
لأنهم على دراية بالكلمات.
So other things, right?
أشياء أخرى، صحيح؟
And then look at this. It's like the eye of the owl.
والآن انظروا لهذه، تشبه عين البومة.
Option number three.
الخيار رقم ثلاثة.
Option number three was based actually on language.
الخيار رقم ثلاثة كان يعتمد على اللغة.
It's the idea that "read" is the past tense of "read,"
فكرة أن "قرأ" هي الفعل الماضي لـ"يقرأ"،
and they're both spelled the same way.
كلاهما يكتبان بالطريقة نفسها.
So why don't we call this place The Red Zone?
لذا لما لا نسمي هذا المكان "المنطقة الحمراء"؟
I'll meet you at the Red Zone.
سأقابلك في (المنطقة الحمراء)
Are you Red? Get Red.
هل أنت أحمر؟ كن أحمرًا.
I'm well Red.
أنا أحمر للغاية.
(Laughter)
(ضحك)
I really loved this idea,
أحببت تلك الفكرة حقًا،
and I somehow was not focused on the idea
وبطريقة ما لم أنتبه لفكرة
that librarians as a class are sort of interested in spelling and I don't know.
أن أمناء المكتبات يهتمون بالإملاء وما شابه.
(Laughter)
(ضحك)
But sometimes cleverness is more important than spelling,
ولكن أحيانًا يكون الذكاء أكثر أهمية من الإملاء.
and I thought this would be one of those instances.
وخلت أن هذا قد يكون أحد تلك المواقف.
So usually when I make these presentations
لذا عادة عندما أقدم تلك العروض
I say there's just one question and the question should be,
أقول إن هناك سؤال واحد وهذا السؤال ينبغي أن يكون،
But in this case, the question was more like,
ولكن في هذه الحالة، السؤال كان
"Um, are you kidding?"
"هل تمزح؟"
Because, they said,
لأنهم، قالوا،
the premise of all this work
فكرة هذا العمل
was that kids were bored with old libraries, musty old libraries.
أن الأطفال كانوا قد سئموا من المكتبات القديمة العتيقة.
They were tired of them.
شعروا بالملل منها.
And instead, they said, these kids have never really seen a library.
وبدلًا من ذلك، قالوا، هؤلاء الأطفال لم يروا مكتبة قط.
The school libraries in these schools
المكتبات المدرسية بتلك المدارس
are really so dilapidated, if they're there at all,
متهالكة جدًا، إن كان هناك مكتبات من الأساس
that they haven't bored anyone.
وإنها لم تُسئِم أحدًا.
They haven't even been there to bore anyone at all.
لم يدخلوها أصلًا ليشعروا بالملل.
So the idea was, just forget about giving it a new name.
لذا الفكرة كانت، لا تكترث بإعطائها اسمًا جديدًا.
Just call it, one last try, a library.
سميها فحسب، كمحاولة أخيرة، مكتبة.
Right? OK.
صحيح؟ حسنًا.
So I thought, OK, give it a little oomph?
لذا خلت، لنضف إليها بعض الحيوية
Exclamation point?
علامة تعجب؟
Then -- this is because I'm clever --
ثم، هذا لأنني ذكي،
move that into the "i,"
انقلها في مكان حرف "الآي"
make it red,
اجعل لونها أحمرًا،
and there you have it, the Library Initiative.
ويصبح كل شيء جاهزًا، "مبادرة المكتبة".
So I thought, mission accomplished, there's your logo.
لذا خلت، تم إنجاز المهمة، ها هو شعاركم.
was that it turned out that they didn't really even need my design
كانت أنهم ليسوا بحاجة إلى تصميمي
and when they started sending emails around,
وعندما شرعوا في إرسال رسائل إلكترونية،
they just would use Shift and 1,
كانوا يضغطون فقط على "Shift + 1"،
they'd get their own logo just right out of the thing.
ويحصلون على شعارهم الخاص بفعل ذلك فحسب.
And I thought, well, that's fine.
لذا خلت، حسنًا لا بأس.
Feel free to use that logo.
استخدموا ذلك الشعار بحرية.
And then I embarked on the real rollout of this thing --
ثم شرعت في طرح هذا الشعار،
working with every one of the architects
عن طريق العمل مع المهندسين المعماريين
to put this logo on the front door of their own library. Right?
لوضعه على الواجهة الأمامية لمكتباتهم.
So here's the big rollout.
كان ذلك بداية العمل الهام.
Basically I'd work with different architects.
كنت أعمل مع مهندسين معماريين مختلفين.
First Robin Hood was my client. Now these architects were my client.
أولًا كانت (روبن هود) هي العميل، ثم أصبح هؤلاء المهندسون هم عملائي.
I'd say, "Here's your logo. Put it on the door."
كنت أقول "ها هو شعاركم، ضعوه على الباب".
"Here's your logo. Put it on both doors."
"ها هو شعاركم، ضعوه على كلا البابين".
"Here's your logo. Put it off to the side."
"ها هو شعاركم، ضعوه على الجانب".
"Here's your logo repeated all over to the top."
"ها هو شعاركم، بشكل مكرر بالأعلى".
a guy named Richard Lewis, and he says, "I've got a problem.
رجل يُدعى (ريتشارد لويس) وقال لي "لدي مشكلة".
You're the graphics guy. Can you solve it?"
"أنت مصمم الجرافيك، أيمكنك حلها؟"
And I said, OK, sure."
وأجبت "حسنًا".
And he said, "The problem is that there's a space
فقال: "المشكلة أن هناك مساحة خالية"
between the shelf and the ceiling."
"بين الرف والسقف"
So that sounds like an architectural issue to me,
تبدو هذه كمشكلة معمارية بالنسبة لي
And Richard says, "Well, the top shelf has to be low enough
فقال (ريتشارد) "على الرف العلوي أن يكون منخفضًا بما يكفي
for the kid to reach it,
كي يستطيع الأطفال بلوغه
but I'm in a big old building, and the ceilings are really high,
"ولكني بمبنى ضخم وقديم، والأسقف مرتفعة للغاية،
so actually I've got all this space up there
لذا لدي مساحة كبيرة بالأعلى
and I need something like a mural."
وأحتاج إلى شيء كالجدارية"
And I'm like, "Whoa, you know, I'm a logo designer.
فقلت "مهلًا، أنا مصم شعارات.
I'm not Diego Rivera or something.
"ولست (دييجو ريفيرا).
I'm not a muralist."
أنا لست مصمم جداريات".
And so he said, "But can't you think of anything?"
فأجاب: "ألا يمكنك التفكير في شيء ما؟"
So I said, "OK, what if we just took pictures of the kids in the school
فقلت "ماذا لو التقطنا صورًا للأطفال بالمدرسة
and just put them around the top of the thing,
ووضعناها بالمساحة الخالية بالأعلى
and maybe that could work."
وربما ينجح هذا".
And my wife is a photographer,
زوجتي تعمل كمصورة،
and I said, "Dorothy, there's no budget,
فقلت لها: "(دوروثي)، لا توجد ميزانية،
can you come to this school in east New York, take these pictures?"
أيمكنك الذهاب إلى هذه المدرسة في شرق (نيويورك) والتقاط بعض الصور؟"
And she did,
ففعلت ذلك،
and if you go in Richard's library,
وإذا ذهبتم إلى مكتبة (ريتشارد)،
which is one of the first that opened,
وهي إحدى أول المكتبات التي افتتحت،
it has this glorious frieze of, like, the heroes of the school,
تجدون بها ذلك الإفريز الرائع لأبطال المدرسة،
oversized, looking down
تم تكبيره، وينظر لأسفل
into the little dollhouse of the real library, right?
على بيوت الدمى بالمكتبة الحقيقية، صحيح؟
And the kids were great, hand-selected by the principals
حيث تم انتقاء الأطفال بدقة من قبل الإدارة
and the librarian.
وأمين المكتبة.
It just kind of created this heroic atmosphere in this library,
بدا الأمر وكأنها أضفت ذلك المناخ البطولي على المكتبة،
this very dignified setting below and the joy of the children above.
المكان المميز بالأسفل وسعادة الأطفال بالأعلى.
So naturally all the other librarians in the other schools see this
وبطبيعة الحال، عندما رأى أمناء المكتبات في المدارس الأخرى ذلك
and they said, well, we want murals too.
قالوا: "نريد نحن أيضًا جداريات".
And I'm like, OK.
فقلت: "حسنًا".
So then I think, well, it can't be the same mural every time,
لذا فكرت، لا يمكن أن تكون الجدارية نفسها في كل مرة،
so Dorothy did another one, and then she did another one,
لذا صممت (دوروثي) واحدة أخرى، وبعدها واحدة أخرى،
but then we needed more help,
ولكننا أصبحنا بحاجة إلى مساعدة،
so I called an illustrator I knew named Lynn Pauley,
لذا اتصلت برسام أعرفه يُدعى (لين بولي)،
and Lynn did these beautiful paintings of the kids.
ورسم (لين) تلك الرسومات الرائعة للأطفال.
Then I called a guy named Charles Wilkin at a place called Automatic Design.
ثم اتصلت برجل يُدعى (تشارلز ويلكين) في مكان ما يسمى (أوتوماتيك ديزاين).
He did these amazing collages.
فصمم تلك الملصقات الرائعة.
We had Rafael Esquer
ثم قام (رافايل إسكير)
do these great silhouettes.
بتصميم تلك الصور الظلية الرائعة.
He would work with the kids, asking for words,
حيث كان يعمل مع الأطفال، ويسألهم عن كلمات،
and then based on those prompts,
وبناء على إجاباتهم الفورية،
come up with this little, delirious kind of constellation
توصل إلى فكرة هذه الكوكبة المثيرة
of silhouettes of things that are in books.
من الصور الظلية للأشياء التي بالكتب.
Peter Arkle interviewed the kids
تحدث (بيتر أركل) مع الأطفال
and had them talk about their favorite books
وجعلهم يتحدثون عن كتبهم المفضلة
Stefan Sagmeister worked with Yuko Shimizu
وعمل (ستيفان ساجميستير) مع (يوكو شيميزو)
and they did this amazing manga-style statement,
وصمما تلك العبارة الرائعة على شكل المانغا
"Everyone who is honest is interesting,"
"كل صادق مثير"
that goes all the way around.
التي تدور في كل الأنحاء.
Christoph Niemann, brilliant illustrator,
(كريستوف نيمان)، الرسام المتميز،
did a whole series of things
قام بسلسلة من الأشياء
where he embedded books into the faces and characters
حيث ألصق كتبًا بالأوجه وكذلك الشخصيات
and images and places that you find in the books.
والصور والأماكن التي تجدونها بالكتب.
And then even Maira Kalman
و(مايرا كالمان)
did this amazing cryptic installation of objects and words
صممت ذلك الشكل الغامض للأشياء والكلمات
that kind of go all around and will fascinate students
ذلك الشكل الدائري بالمكان ويذهل الطلاب
for as long as it's up there.
طالما هو موجود بالأعلى.
So this was really satisfying,
لذا كان ذلك مرضيًا جدًا،
and basically my role here was reading a series of dimensions to these artists,
وكان دوري الرئيسي قراءة سلسلة من الأبعاد لصالح الفنانين،
and I would say,
ثم أقول لهم:
"Three feet by 15 feet, whatever you want.
"ثلاثة أقدام ضرب 15 قدمًا، كما تشاءون".
Let me know if you have any problem with that."
"أخبروني إذا واجهتكم أي مشكلة".
And they would go and install these. It just was the greatest thing.
فكانوا يذهبون ويركبون تلك الأشياء، كان ذلك أمرًا رائعًا.
But the greatest thing, actually, was --
ولكن الأمر الأكثر روعة كان،
Every once in a while,
من وقت لآخر،
I'd get, like, an invitation in the mail made of construction paper,
أتلقى دعوة بريدية مصنوعة من الورق المقوى،
and you'd go inside.
وبداخلها
There'd be balloons, there'd be a student ambassador,
تجد البالونات، وسفيرًا للطلاب،
there'd be speeches that were read,
وكذلك خطابات يتم إلقاؤها،
poetry that was written specifically for the opening,
وشعرًا كُتِب خصيصًا لهذا الافتتاح،
dignitaries would present people with certificates,
وأشخاص رفيعي المقام يقدمون شهادات تقديرية للناس،
and the whole thing was just a delirious, fun party.
والأمر كله كان أشبه بحفلة مسلية ومثيرة.
So I loved going to these things.
لذا أحببت الذهاب إلى تلك الأشياء.
I would stand there dressed like this, obviously not belonging,
كنت أقف هناك مرتديًا ثياب كهذه، وأشعر أنني لا أنتمي للمكان،
and someone would say, "What are you doing here, mister?"
وأحد ما يقول: "ماذا تفعل هنا، أيها السيد؟"
And they'd said, "You do these shelves?"
فيقولون: "أصممت الأرفف؟"
And I said, "No." "You took the pictures up above."
فأقول "لا" فيقولون "إذا التقطت الصور التي بالأعلى".
"No."
فأقول "لا".
"Well, what did you do?"
"إذا ماذا فعلت؟"
"You know when you came in? The sign over the door?"
"أرأيتم تلك اللافتة أعلى الباب عند دخولكم؟"
"The sign that says library?"
"اللافتة المكتوب بها مكتبة؟"
(Laughter)
(ضحك)
"Yeah, I did that!"
"أجل، أنا من صممها!"
And then they'd sort of go, "OK. Nice work if you can get it."
فيقولون: "حسنًا، عمل جيد إن كنت تفهم قصدنا"
So it was so satisfying going to these little openings
لذا كان الذهاب إلى تلك الافتتاحات أمرًا مرضيًا
despite the fact that I was kind of largely ignored or humiliated,
بالرغم من حقيقة أنني كان يتم تجاهلي أو السخرية مني،
but it was actually fun going to the openings,
ولكن كان من المسلي الذهاب إلى تلك الافتتاحات،
so I decided that I wanted to get the people in my office
لذا قررت اصطحاب الموظفين بمكتبي
who had worked on these projects, get the illustrators and photographers,
الذين عملوا على تلك المشاريع، أصطحب الرسامين والمصورين،
and I said, why don't we rent a van
وقلت، لما لا نؤجر شاحنة
and drive around the five boroughs of New York
ونقود حول البلديات الخمس لمدينة (نيويورك)
and see how many we could hit at one time.
ونرى كم مكتبة يمكننا الذهاب إليها.
And eventually there were going to be 60 of these libraries,
وبالنهاية كان هناك 60 مكتبة،
And the best thing of all was meeting these librarians
وأفضل شيء على الإطلاق كان مقابلة أمناء المكتبات
who kind of were running these, took possession of these places
الذين كانوا يديرونها، ويشعرون وكأنها مِلك لهم
like their private stage upon which they were invited
وكأنها مسرحهم الخاص الذي تمت دعوتهم إليه
to mesmerize their students and bring the books to life,
لكي يدهشوا الطلاب ويعيدوا الحياة إلى الكتب
and it was just this really exciting experience
وكانت تلك التجربة مثيرة جدًا
for all of us to actually see these things in action.
لنا جميعًا حيث رأينا كل تلك الأشياء بأرض الواقع
So we spent a long day doing this
فقضينا اليوم كله بفعل ذلك
and we were in the very last library.
وكنا قد وصلنا إلى المكتبة الأخيرة.
It was still winter, because it got dark early,
كنا بفصل الشتاء، لأن الظلام حل مبكرًا،
and the librarian says,
وقالت أمينة المكتبة:
"I'm about to close down. So really nice having you here.
"أنا على وشك إغلاق المكتبة، شكرًا على قدومكم إلى هنا".
Hey, wait a second, do you want to see how I turn off the lights?"
"مهلًا، انتظر لحظة، أتريد رؤية كيف أطفئ الأنوار؟"
I'm like, "OK."
فقلت: "أجل".
And she said, "I have this special way that I do it."
فقالت: "لدي طريقتي الخاصة لفعل ذلك".
and the last light she left on
وأخر مصباح تركته
was the light that illuminated the kids' faces,
كان ذلك الذي يضيء أوجه الأطفال،
and she said, "That's the last light I turn off every night,
وقالت: "هذا آخر مصباح أطفئه كل ليلة،
because I like to remind myself why I come to work."
لأنني أحب أن أذكر نفسي بسبب مجيئي إلى العمل".
So when I started this whole thing,
عندما بدأت هذا المشروع،
remember, it was just about designing that logo
أتتذكرون؟ كان عبارة عن تصميم شعار فحسب
and being clever, come up with a new name?
وأن أكون ذكيًا، وأتوصل إلى اسم جديد
The unintended consequence here,
العاقبة غير المقصودة هنا،
which I would like to take credit for
والتي أحب أن آخذ الفضل بشأنها
and like to think I can think through the experience to that extent,
وأحب أن أظن أنني يمكنني التفكير بهذه التجربة إلى هذا المدى،
but I can't.
ولكني لا أستطيع.
I was just focused on a foot ahead of me, as far as I could reach with my own hands.
كنت أركز على الطريق الذي أمامي حتى أبعد ما يمكنني أن أرى.
Instead, way off in the distance
وبدلًا من ذلك، على مسافة بعيدة
was a librarian
كانت هناك أمينة مكتبة
who was going to find the chain of consequences
سترى سلسلة من العواقب
that we had set in motion,
التي جعلناها تحدث،
a source of inspiration
كمصدر للإلهام
so that she in this case could do her work really well.
لذا هي في هذه الحالة يمكنها إتقان عملها.
40,000 kids a year are affected by these libraries.
يستفيد 60 ألف طالب كل سنة من هذه المكتبات.
They've been happening for more than 10 years now,
ولا يزال الأمر مستمرًا لأكثر من 10 سنوات حتى الآن،
so those librarians have kind of turned on a generation of children to books
وأمناء المكتبات هؤلاء جعلوا جيلًا من الأطفال يرغبون في القراءة
and so it's been a thrill to find out
وكان من الرائع اكتشاف
that sometimes unintended consequences are the best consequences.
أنه أحيانًا تكون العواقب غير المقصودة أفضل العواقب.
Thank you very much.
شكرًا جزيلًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)